facil#Quem foi a primeira pessoa a viajar no Espaço?#a) Yuri Gagarin#b) A cadela Laika#c) Neil Armstrong#d) Marcos Pontes#e) Buzz Aldrin#a) Yuri Gagarin#O russo Yuri Gagarin (1934-1968) foi a primeira pessoa a viajar para o espaço, o que aconteceu em 12 de abril de 1961.
facil#Qual a montanha mais alta do mundo?#a) Mauna Kea#b) Dhaulagiri#c) Monte Chimborazo#d) Monte Everest#e) Pico da Neblina#d) Monte Everest#O Monte Everest tem 8.848 metros de altitude e localiza-se no Nepal, um país asiático que faz fronteira com a China e com a Índia.
facil#Onde se localiza Machu Picchu?#a) Colômbia#b) Peru#c) China#d) Bolívia#e) Índia#b) Peru#Machu Picchu localiza-se no Peru, país da América do Sul que faz fronteira com o Brasil.
facil#Que país tem o formato de uma bota?#a) Butão#b) Brasil#c) Portugal#d) Itália#e) México#d) Itália#No mapa da Europa, a Itália se destaca por parecer uma bota de cano e salto altos.
facil#Quem inventou a lâmpada?#a) Graham Bell#b) Steve Jobs#c) Thomas Edison#d) Henry Ford#e) Santos Dumont#c) Thomas Edison#A lâmpada foi inventada por Thomas Edison (1847-1931) em 1879. No dia 21 de outubro, o inventor conseguiu manter uma lâmpada acesa durante 48 horas.
facil#Quanto tempo a Terra demora para dar uma volta completa em torno dela mesma?#a) Aproximadamente 24 horas#b) 365 dias#c) 7 dias#d) 365 ou 366 dias#e) 30 ou 31 dias#a) Aproximadamente 24 horas#A Terra demora aproximadamente 24 horas, mais precisamente 23 horas, 56 minutos e 4 segundos para dar uma volta completa em torno do seu próprio eixo. Esse movimento recebe o nome de rotação.
facil#A que temperatura a água ferve?#a) 200 ºC#b) -10 ºC#c) 180 ºC#d) 0 ºC#e) 100 ºC#e) 100 ºC#100 ºC é conhecido como o ponto de ebulição da água.
facil#Quais são as fases da Lua?#a) Nova, cheia e superlua#b) Penumbral, lunar parcial, lunar total e cheia#c) Nova, cheia, minguante e lua de sangue#d) Nova, crescente, cheia e minguante#e) Nova, crescente, cheia, minguante e lua de sangue#d) Nova, crescente, cheia e minguante#As fases da lua são quatro: nova, crescente, cheia e minguante. Cada uma delas dura 7 ou 8 dias.
facil#Quantos ossos temos no nosso corpo?#a) 126#b) 206#c) 18#d) 300#e) 200#b) 206#O corpo humano tem 206 ossos: 22 na cabeça, 1 no pescoço, 6 no ouvido, 44 no tórax, 7 no abdômen, 62 nos membros inferiores e 64 nos membros inferiores.
facil# Qual o maior planeta do sistema solar?#a) Marte#b) Lua#c) Saturno#d) Terra#e) Júpiter#e) Júpiter#Júpiter é 1300 vezes maior que a Terra, sendo o maior planeta do sistema solar.
facil# Um anel tem 3 pedras preciosas. Quantas pedras preciosas têm 11 anéis?#a) 33#b) 110#c) 333#d) 30#e) 14#a) 33#Se 1 anel tem 3 pedras, 11 anéis têm 33, pois 11 x 3 = 33.
facil#Qual o planeta mais quente do sistema Solar?#a) Vênus#b) Júpiter#c) Mercúrio#d) Terra#e) Marte#a) Vênus#Apesar de ser o planeta mais próximo do Sol ser Mercúrio, não é o mais quente. O planeta mais quente é Vênus, cuja temperatura máxima chega em torno de 460 ºC, enquanto a temperatura máxima de Mercúrio chega em torno de 400 ºC.
facil#Quantos continentes existem?#a) 2#b) 8#c) 4#d) 6#e) 3#d) 6#Há 6 continentes: América, Europa, África, Ásia, Oceania e Antártida (ou Antártica).
facil# Qual a maior floresta tropical do mundo?#a) Mata Atlântica#b) Pampas#c) Pantanal#d) Floresta Amazônica#e) Caatinga#d) Floresta Amazônica#A Floresta Amazônica ocupa quase 50 % do território brasileiro e, além do Brasil, também está presente em mais 8 países: Bolívia, Colômbia, Equador, Venezuela, Guiana, Guiana Francesa, Peru e Suriname.
facil# Quais as duas línguas mais faladas no mundo?#a) Inglês e espanhol#b) Inglês e mandarim chinês#c) Mandarim chinês e francês#d) Inglês e português#e) Inglês e espanhol#b) Inglês e mandarim chinês#O inglês e o mandarim chinês são as línguas que têm mais falantes (nativos e estrangeiros) no mundo.
facil#Qual o monumento famoso pela sua inclinação?#a) Torre Eiffel#b) Esfinge#c) Estátua da Liberdade#d) Cristo Redentor#e) Torre de Pisa#e) Torre de Pisa#A Tore de Pisa, que fica na Itália, também é conhecida como Torre Inclinada de Pisa. Um dos motivos que fizeram com que a torre fosse ficando inclinada, ainda durante a sua construção, é que o solo onde ela se encontra é arenoso, macio.
facil#Kryptonita é a fraqueza de qual super-herói?#a) Batman#b) Hulk#c) Super-Homem#d) Capitão América#e) Super claytão#c) Super-Homem#A kryptonita é um mineral que está ligado à destruição do planeta do Super-Homem. Se ele ficar exposto a sua radiação durante bastante tempo pode mesmo morrer.
facil#Quem pintou Mona Lisa?#a) Leonardo da Vinci#b) Salvador Dalí#c) Van Gogh#d) Tarsila do Amaral#e) Pablo Picasso#a) Leonardo da Vinci#Mona Lisa, uma das pinturas mais famosas do mundo, foi pintada entre os anos 1503 e 1506 por Leonardo da Vinci (1452-1519). A obra está exposta no Museu do Louvre, na França.
facil#Qual a personagem mais famosa de Maurício de Sousa?#a) Mafalda#b) Mônica#c) Smurfette#d) Magali#e) Menino Maluquinho#b) Mônica#Mônica é a personagem principal das histórias em quadrinhos da Turma da Mônica. Ela foi inspirada na própria filha do cartunista Maurício de Sousa.
facil# Qual o nome popular do cloreto de sódio?#a) Vinagre#b) Água#c) Papel#d) Fermento#e) Sal de cozinha#e) Sal de cozinha#Cloreto de sódio (NaCl) é popularmente conhecido como sal de cozinha, porque é o sal que utilizamos para dar mais sabor aos alimentos.
medio#A cinemática e a dinâmica são matérias estudadas em qual disciplina?#a)física#b)matemática#c)química#d)biologia#e) Nenhuma das alternativas acima#a)física#A cinemática é o ramo da física que se ocupa da descrição dos movimentos de pontos, corpos ou sistemas de corpos, sem se preocupar com a análise de suas causas. Dinâmica é a área de conhecimento da Física que estuda a causa dos movimentos, analisando-os e descrevendo-os de acordo com as forças que são responsáveis por produzi-los. A dinâmica é, portanto, uma das áreas da mecânica, juntamente com a cinemática
medio#Qual a origem do elefante?#a)América do Sul#b)Oceania#c)Ásia#d)África#e)Europa#c)Ásia#Os elefantes originaram-se na África e atualmente habitam algumas regiões africanas e a Índia. São animais herbívoros, alimentando-se de gramíneas, ervas, bambu, cascas de árvores e raízes, muitas vezes causando diversos prejuízos por arrancar as árvores do solo.
medio#A voz do elefante é conhecida como?#a)Mugido#b)Uivado#c)Barrito#d)Latido#e)Blatera#c)Barrito#Voz do elefante e de outros animais.
medio#Intempestivo é o mesmo que?#a)Confuso#b)Inoportuno#c)Calmo#d)Violento#e)Agitado#d)Violento#Uma ação ou pessoa que acontece/faz algo em um momento inapropriado; inoportuno: chegada intempestiva.
medio#Quando é verão no Brasil nos Estados Unidos é?#a)Primavera#b)Outono#c)Verão#d)Inverno#e) Nenhuma das alternativas acima#d)Inverno#Isso acontece em decorrência do Solstício. É um fenômeno astronômico que significa o início do verão e do inverno. Nessa época, o Sol incide com maior intensidade em um dos hemisférios. Quando isso acontece é chamado de solstício de verão. Consequentemente o outro hemisfério estará no solstício de inverno
medio#O monte Everest fica na fronteira da?#a)China e Nepal#b)China e Índia#c)Índia e Paquistão#d)Índia e Nepal#e)China e Paquistão#a)China e Nepal#O Everest encontra-se na Cordilheira do Himalaia, uma cadeia de montanhas localizada na fronteira da China com o Nepal e que se estende por Índia, Butão e Paquistão
medio#Qual animal foi responsável pela propagação da peste negra na Europa no século XIV?#a)Rato#b)Barata#c)Mosca#d)Piolho#e)Macaco#a)Rato#A doença era transmitida através dos ratos e pulgas que estavam infectados com a bactéria yersinia pestis. A pandemia surgiu através dos comerciantes, pois eles traziam embarcações com especiarias da Constantinopla e nelas continham pulgas e ratos.
medio#Tutelar é o mesmo que?#a)Comparecer#b)Promover#c)Comover#d)Proteger#e)Conceder#d)Proteger#Tutelar: que tem sob sua responsabilidade ou ação a guarda, a defesa ou a proteção de alguém ou algo
medio#Qual destas frações é uma dízima periódica?#a)1/5#b)1/4#c)1/3#d)½#e)⅔#d)½#Dízima periódica é um número que quando escrito no sistema decimal apresenta uma série infinita de algarismos decimais que, a partir de certo algarismo, se repetem em grupos de um ou mais algarismos, ordenados sempre na mesma disposição, chamados de período.
medio#Qual é o verbo de ligação?#a)Ele acabou doutor#b)A canoa virou#c)A aula acabou#d)Ele acabou a aula#e)Acabou a tinta#a)Ele acabou doutor#Os verbos de ligação, verbos copulativos ou verbos relacionais não indicam ação, e sim uma qualidade, estado ou classificação. Estes verbos fazem a ligação entre dois termos: o sujeito e suas características.
dificil#Em 1991 ocorreu a dissolução da união soviética e a criação da?#a)FEO#b)CEO#c)FEI#d)CEI#e)FFF#d)CEI#A CEI (Comunidade dos Estados Independentes) foi criada em 1991, após a desagregação da URSS (União das Repúblicas Socialistas Soviéticas).
dificil#Qual foi a primeira mulher a realizar um voo espacial?#a)Karolina Svetla#b)Valentina Tereshkova#c)Eugenia Grandet#d)Christina Rossetti#e)Yoani Parks#b)Valentina Tereshkova#O nome de Valentina Terechkova ressoou por todo o mundo no ano de 1963. Em 16 de junho desse ano fez uma viagem na nave espacial “Vostok 6”, tornando-se assim a primeira mulher-cosmonauta do mundo.
dificil#Quando se diz que uma pessoa tem tarimba, significa que ela é?#a)Experiente#b)Descuidada#c)Inexperiente#d)Expansiva#e)Extravagante#a)Experiente#Pessoa com tempo de prática em alguma profissão ou arte; experiência, jeito
dificil#Quais cores serão vistas na bandeira brasileira se ela for iluminada somente com luz verde?#a)Verde e Amarela#b)Azul e Branca#c)Verde e Branca#d)Verde e Azul#e) Branca e Verde#c)Verde e Branca#Se a iluminação for com luz verde, teremos: – a parte verde será vista verde; – as partes amarela e azul serão vistas negras (um objeto amarelo ou azul absorve totalmente a luz verde)
dificil#Ao emborcar um pote de vidro sobre uma vela acesa ela se apagará por falta de?#a)Espaço#b)Oxigênio#c)Gás carbônico#d)ar#e)Hidrogênio#b)Oxigênio#As velas são compostas por parafina, esta substância é um dos produtos do fracionamento do petróleo, dizemos então que a parafina é o COMBUSTÍVEL. Já o pavio exerce a função de ser queimado para produzir fogo, portanto é a fonte de CALOR. E como para haver combustão é preciso um COMBURENTE, o oxigênio presente no ar exerce esse papel.
dificil#Na odontologia o tratamento com flúor visa a prevenção contra?#a)cáries#b)ácaros#c)tendinites#d)gengivite#e)mau hálito#a)cáries#O flúor é um elemento químico muito importante para a saúde bucal, pois evita que os dentes percam minerais e impede o desgaste causado pelas bactérias formadoras da cárie e pelas substâncias ácidas presentes na alimentação.
dificil#Bloco econômico do qual a austrália faz parte desde 1993?#a)APEC#b)NAFTA#c)MERCOSUL#d)TDEG#e)OPEP#a)APEC#Apec é a sigla de Cooperação Econômica da Ásia e do Pacífico, cujo objetivo é o livre comércio entre os países membros. A Cooperação Econômica da Ásia e do Pacífico (Apec) foi fundada em 1989 na Austrália, cujo principal objetivo é a criação de uma área de livre comércio entre os países membros e Hong Kong.
dificil#A palavra lusitano refere-se aos indivíduos de qual país?#a)Amsterdã#b)Portugal#c)Irlanda#d)Itália#e)Grécia#b)Portugal#Segundo a tradição, relativo a Portugal ou o que é seu natural ou habitante.
dificil#Em que alavanca o esforço é aplicado entre o fulcro e a carga?#a)Interfixa#b)Interpotente#c)Inter-resistente#d)Central#e)Nenhuma das alternativas#c)Inter-resistente#O ponto de aplicação da força potente está localizado entre o ponto de apoio e o ponto onde atua a força peso do corpo a ser movido.
dificil#Células produtoras de substâncias urticante nos celenterados?#a)Nervosas#b)Epidérmicas#c)Sensoriais#d)Cnidoblastos#e)Eucariontes#d)Cnidoblastos#Os cnidoblastos ou cnidócitos são células urticantes presentes nos celenterados ou cnidários, principalmente nos tentáculos.